---
title: 2020-07-08-Spring 声明式事务的支持
author: baocai
categories: [spring]
tags: spring
---


# Spring AOP 应用


### 第6节 Spring 声明式事务的支持

事务指逻辑上的一组操作，组成这组操作的各个单元，要么全部成功，要么全部不成功。
**编程式事务**:在业务代码中添加事务控制代码，这样的事务控制机制就叫做编程式事务
**声明式事务**:通过xml或者注解配置的方式达到事务控制的目的，叫做声明式事务

**四大特征ACID**

原子性(Atomicity) 
原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都
不发生。
从操作的⻆度来描述，事务中的各个操作要么都成功要么都失败

一致性(Consistency) 
事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。
例如转账前A有1000，B有1000。转账后A+B也得是2000。
一致性是从数据的⻆度来说的，(1000，1000) (900，1100)，不应该出现(900，1000)

隔离性(Isolation) 
事务的隔离性是多个用户并发访问数据库时，数据库为每一个用户开启的事务，
每个事务不能被其他事务的操作数据所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。
比如:事务1给员工涨工资2000，但是事务1尚未被提交，员工发起事务2查询工资，发现工资涨了2000 块钱，读到了事务1尚未提交的数据(脏读)

持久性(Durability) 
持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来即使数据库发生故障
也不应该对其有任何影响。


**隔离级别**

**脏读**:一个线程中的事务读到了另外一个线程中未提交的数据。

**不可重复读**:一个线程中的事务读到了另外一个线程中已经提交的**update**的数据(前后内容不一样)
场景:
员工A发起事务1，查询工资，工资为1w，此时事务1尚未关闭
财务人员发起了事务2，给员工A张了2000块钱，并且提交了事务
员工A通过事务1再次发起查询请求，发现工资为1.2w，原来读出来1w读不到了，叫做不可重复读

**虚读(幻读)**:一个线程中的事务读到了另外一个线程中已经提交的**insert或者delete**的数据(前后条 数不一样)
场景: 事务1查询所有工资为1w的员工的总数，查询出来了10个人，此时事务尚未关闭 事务2财务人员发起，新来员工，工资1w，向表中插入了2条数据，并且提交了事务 事务1再次查询工资为1w的员工个数，发现有12个人，⻅了⻤了



**数据库四种隔离级别**:
Serializable(串行化):可避免脏读、不可重复读、虚读情况的发生。(串行化) 最高
Repeatable read(可重复读):可避免脏读、不可重复读情况的发生。(幻读有可能发生) 第二
该机制下会对要update的行进行加锁
Read committed(读已提交):可避免脏读情况发生。不可重复读和幻读一定会发生。 第三
Read uncommitted(读未提交):最低级别，以上情况均无法保证。(读未提交) 最低
**注意**:级别依次升高，效率依次降低

**事务的传播行为**

事务往往在service层进行控制，如果出现service层方法A调用了另外一个service层方法B，A和B方法本 身都已经被添加了事务控制，那么A调用B的时候，就需要进行事务的一些协商，这就叫做事务的传播行 为。
A调用B，我们站在B的⻆度来观察来定义事务的传播行为。

PROPAGATION_REQUIRED
如果当前没有事务，就新建一个事务，如果已经存在一个事务中，
加入到这个事务中。这是最常⻅的选择。
PROPAGATION_SUPPORTS
支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。
PROPAGATION_MANDATORY
使用当前的事务，如果当前没有事务，就抛出异常。
PROPAGATION_REQUIRES_NEW
新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
PROPAGATION_NOT_SUPPORTED
以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
PROPAGATION_NEVER
以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。
PROPAGATION_NESTED
如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则 执行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。




